---
layout:     post
title:      "速度准入工具Snail"
subtitle:   "snail"
date:       2015-11-10
author:     "wttree"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - nodePPT
    - nodejs
---


# 速度准入工具Snail


 >Snail(蜗牛)是一款基于Node.js、跨平台的限速代理工具。配合chrome插件可以实现模拟移动速度并自动生成速度测试报告。

<div style="margin-top: 30px;"></div> 

##1.安装Node.js

<a href="http://boke.us/2013/08/09/Node.js%E5%AE%89%E8%A3%85/" target="_blank">Node.js安装教程</a>

##2.Snail使用

###特点
- 仅需一道命令
- 兼容于Windows,Mac,Linux
- 配合Chrome插件，自动生成百度移动搜索速度报告

###安装
```
npm install -g snail
```
###更新
```
npm update -g snail
```
###开始
- 模拟3G网速 

```
snail 3g
```

- 模拟2G网速

```
snail 2g
```

- 模拟自定义网速

```
snail 160 170 400 8080
```
这行命令表示

* 下行网速=160 kbps
* 上行网速=160 kbps
* 延迟=400ms
* 代理端口号=8080

###默认值
- 2G snail 80 80 800 9105
- 3G snail 160 160 400 9105


##3.Snail插件

###插件下载
<a href="http://wiki.babel.baidu.com/twiki/bin/view/Com/Test/WISE-SE-QA-ZHILIANGBIAOZHUN" target="_blank">插件下载地址</a>
在页面最下面附件部分找到snial.crx,鼠标右键存储为，保存到电脑本地

###插件安装
* 下载扩展程序文件，然后将该文件保存到您的计算机中。 
* 点击浏览器工具栏上的 Chrome 菜单图标 Chrome menu。
* 依次选择工具 > 扩展程序。
* 找到您计算机上的扩展程序文件，然后将该文件拖至“扩展程序”页面。
* 在显示的对话框中查看权限列表。如果您想继续，请点击安装。

###插件使用
* 启动snail代理,   命令行执行 snail 2g  或 snail 3g (根据测速要求)
* 打开chrome浏览器,  设置好userAgent, 访问baidu首页,  搜索所需的query
* 点开地址栏右侧snail的按钮(百度图标),   设置好代理, 测试页面选择为”当前页面”, 开始测试
* 此期间插件会对自动执行,  测试完成后新建一个页面, 显示测试结果
* 再点开插件,  选择测试页面为” 2g” 或 “3g”, 其它不用修改, 再执行测试
* 将测试结果与基准结果进行比对

##4.速度质量标准
<a href="http://wiki.babel.baidu.com/twiki/bin/view/Com/Test/WISE-SE-QA-ZHILIANGBIAOZHUN" target="_blank">速度质量标准</a>

<div style="margin-top: 30px;"></div>
##还有问题...

如还有问题，可以咨询[孟德森](mailto:mengdesen@baidu.com)和[刘晨](mailto:chenliu@baidu.com)





